Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
(X Theater)
(X Theater)
Mengmeng.
Mengmeng.
Hello.
Bonjour.
Mengmeng has a fever.
Mengmeng a de la fièvre.
I'll take her to the hospital.
Je vais l'emmener à l'hôpital.
Hurry over.
Venez vite.
=Persona= =Episode 10=
=Persona= =Épisode 10=
How much do you family members know about her condition?
Que savez-vous, vous autres membres de la famille, de son état de santé ?
We
Nous
don't know much.
Je n'en sais pas grand-chose.
(Considering high possibility of pancreatic cancer)
(Compte tenu du risque élevé de cancer du pancréas)
It's stage IV pancreatic malignant tumor.
Il s'agit d'une tumeur maligne du pancréas de stade IV .
(Recommend further examination)
(Un examen plus approfondi est recommandé)
So how is stage IV treated?
Alors, comment traite-t-on le stade IV ?
Basically just chemotherapy plus immunotherapy.
En gros, il s'agit de chimiothérapie et d'immunothérapie.
Probably lose both life and money.
Vous risquez de perdre la vie et de l'argent.
But it must be treated.
Mais il faut le traiter.
We'll pay whatever it takes.
Nous paierons le prix qu'il faudra.
I understand how you feel.
Je comprends ce que vous ressentez.
But to be blunt,
Mais pour être franc,
pancreatic cancer
cancer du pancréas
is the king of cancers.
est le roi des cancers.
The condition
La condition
has already progressed to the point
a déjà progressé jusqu'au point
where the patient feels this kind of pain.
où le patient ressent ce type de douleur.
It'll only get worse later.
Ça ne fera qu'empirer par la suite.
If you insist on treatment,
Si vous insistez pour être traité,
you need to talk it over with her first.
Vous devez d'abord en discuter avec elle.
But to be honest,
Mais pour être honnête,
it's not very meaningful.
Ce n'est pas très significatif.
Doctor.
Médecin.
Well...
Bien...
what do you mean by
Que voulez-vous dire par
"not very meaningful"?
« Pas très significatif » ?
To be conservative,
Pour être conservateur,
three months to half a year.
de trois mois à six mois.
How is it? Still hurting?
Comment ça va ? Tu as encore mal ?
Nothing much.
Pas grand chose.
It hurt a bit before.
Ça faisait un peu mal avant.
It's much better now.
Ça va beaucoup mieux maintenant.
What's the illness?
De quelle maladie s'agit-il ?
- Doctor... - Pancreatitis, right?
— Docteur… — Une pancréatite, n’est-ce pas ?
I looked it up before.
Je l'ai déjà cherché.
It's pretty much the same as my symptoms.
Mes symptômes sont quasiment identiques.
It's nothing serious.
Ce n'est rien de grave.
Just go back and rest, and it'll be fine.
Retourne te reposer, et tout ira bien.
Hong.
Hong.
Tell him to stop this IV drip.
Dites-lui d'arrêter cette perfusion.
Wait, let's finish the IV first.
Attendez, terminons d'abord la perfusion.
Let's go home first.
Rentrons d'abord à la maison.
Anyway,
De toute façon,
Mengmeng is at home with Danshun.
Mengmeng est chez elle avec Danshun.
Have you made up your mind?
Avez-vous pris votre décision ?
Hospitalization?
Hospitalisation?
I'll find you later.
Je te retrouverai plus tard.
Thank you.
Merci.
No need for hospitalization.
Pas besoin d'hospitalisation.
Isn't...
N'est-ce pas...
Isn't it pancreatitis?
N'est-ce pas une pancréatite ?
Zhang Yan.
Zhang Yan.
The doctor said
Le médecin a dit
you have stage IV pancreatic cancer.
Vous avez un cancer du pancréas de stade IV.
Can it be treated?
Peut-on la traiter ?
To be conservative,
Pour être conservateur,
three months to half a year.
de trois mois à six mois.
Of course.
Bien sûr.
It can definitely be cured.
Cela peut tout à fait être guéri.
Medical science is so advanced now.
La science médicale est tellement avancée aujourd'hui.
Many cancers have been cured.
De nombreux cancers ont été guéris.
Really?
Vraiment?
Yeah.
Ouais.
I can't be hospitalized.
Je ne peux pas être hospitalisé.
- Zhang Yan. - I want to go home.
— Zhang Yan. — Je veux rentrer chez moi.
Calm down.
Calme-toi.
Mengmeng is waiting. I want to go home.
Mengmeng m'attend. Je veux rentrer chez moi.
- Calm down. - Hong, don't stop me.
— Calme-toi. — Hong, ne m'arrête pas.
I can't be hospitalized.
Je ne peux pas être hospitalisé.
I want to go back.
Je veux y retourner.
Calm down, finish the IV drip.
Calmez-vous, terminez la perfusion.
Let's finish the IV drip.
Terminons la perfusion.
Calm down.
Calme-toi.
I can't be hospitalized.
Je ne peux pas être hospitalisé.
I don't have that much time.
Je n'ai pas beaucoup de temps.
Hong, let me go back.
Hong, laissez-moi retourner en arrière.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
No hospitalization.
Aucune hospitalisation.
Mengmeng is still waiting for me.
Mengmeng m'attend toujours.
Okay.
D'accord.
Hong.
Hong.
Don't tell Danshun yet.
Ne le dites pas encore à Danshun.
I want to find a time to tell him myself.
Je veux trouver le bon moment pour le lui dire moi-même.
Alright.
Bien.
(Test Report: Chen Yiting)
(Rapport de test : Chen Yiting)
(Medical Record Book: Chen Yiting)
(Carnet de notes médicales : Chen Yiting)
(Initial Diagnosis Record, November 27, 2009)
(Dossier de diagnostic initial, 27 novembre 2009)
(Persistent high fever accompanied by coma)
(Fièvre élevée persistante accompagnée de coma)
Mengmeng has a fever.
Mengmeng a de la fièvre.
I'll take her to the hospital.
Je vais l'emmener à l'hôpital.
Hurry over.
Venez vite.
Does anyone in your family take sleeping pills?
Est-ce que quelqu'un dans votre famille prend des somnifères ?
(First Aid Room) The Lab Test Results came out.
(Infirmerie) Les résultats des analyses de laboratoire sont arrivés.
It shows high levels of Diazepam in the blood.
Cela révèle des taux élevés de diazépam dans le sang.
If the high fever persists
Si la forte fièvre persiste
and it lasts for a long time,
et cela dure longtemps,
it could cause brain damage.
Cela pourrait provoquer des lésions cérébrales.
You need to prepare yourself for the worst.
Vous devez vous préparer au pire.
This idea
Cette idée
should help her fall asleep, right?
Ça devrait l'aider à s'endormir, non ?
Let me go!
Laissez-moi partir !
(Blood test: High clozapine)
(Analyse sanguine : taux élevé de clozapine)
Let go of me!
Lâchez-moi !
(Confused consciousness) Let me go!
(Conscience confuse) Laissez-moi partir !
(Persistent high fever) Let go of me!
(Fièvre élevée persistante) Lâchez-moi !
Let me go!
Laissez-moi partir !
Hong.
Hong.
Not asleep yet?
Pas encore endormi ?
I know what you're going to do.
Je sais ce que tu vas faire.
I have another way.
J'ai une autre solution.
After watching those videos,
Après avoir visionné ces vidéos,
you didn't even ask me what to do.
Tu ne m'as même pas demandé ce que je devais faire.
I knew you already had an idea.
Je savais que tu avais déjà une idée.
Hong.
Hong.
I can't let you kill Ma Weicheng.
Je ne peux pas te laisser tuer Ma Weicheng.
Calm down and listen to me first.
Calme-toi et écoute-moi d'abord.
While watching the videos, I realized
En regardant les vidéos, j'ai réalisé
the time and date on
l'heure et la date du
Ma Weicheng's last video
La dernière vidéo de Ma Weicheng
was the day Mengmeng got brain damage.
C'était le jour où Mengmeng a subi des lésions cérébrales.
(Ma Weicheng Calling)
(Appel de Ma Weicheng)
She has brain damage
Elle a subi des lésions cérébrales.
- not because accidental intake. - Hello.
— Non, pas par ingestion accidentelle. — Bonjour.
Mengmeng has a fever.
Mengmeng a de la fièvre.
I'll take her to the hospital.
Je vais l'emmener à l'hôpital.
Hurry over.
Venez vite.
It was because Ma Weicheng fed her.
C'est parce que Ma Weicheng l'a nourrie.
Ma Weicheng used to lull her to sleep.
Ma Weicheng avait l'habitude de la bercer pour l'endormir.
I thought he was being nice to her.
Je pensais qu'il était gentil avec elle.
Mengmeng trusted him too.
Mengmeng lui faisait également confiance.
Now I realize
Maintenant je réalise
he's been feeding Mengmeng sleeping pills all along.
Il a donné des somnifères à Mengmeng depuis le début.
That's why she got brain damage in the end.
C'est pourquoi elle a fini par avoir des lésions cérébrales.
He ruined Mengmeng's whole life.
Il a ruiné toute la vie de Mengmeng.
Hong.
Hong.
Look, I'm already like this.
Écoute, je suis déjà comme ça.
I have a plan.
J'ai un plan.
I don't have much time left
Il ne me reste plus beaucoup de temps.
in this world.
dans ce monde.
I can entrust Mengmeng to you and Danshun.
Je peux confier Mengmeng à vous et à Danshun.
I think this is the best choice.
Je pense que c'est le meilleur choix.
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
I disagree.
Je ne suis pas d'accord.
When Mengmeng grows up,
Quand Mengmeng sera grande,
I hope she will be more like you.
J'espère qu'elle te ressemblera davantage.
- Not like me. - Don't talk nonsense.
— Pas comme moi. — Arrête de dire des bêtises.
You know.
Tu sais.
There isn't that much time left.
Il ne reste plus beaucoup de temps.
Why waste it on
Pourquoi gaspiller ça ?
such a scumbag?
Quel salaud ?
You should be spending this time with Mengmeng.
Tu devrais passer ce temps avec Mengmeng.
Go back to Danshun.
Retournez à Danshun.
Is this scumbag worth it?
Ce salaud en vaut-il la peine ?
The only thing I worry about in this plan
La seule chose qui m'inquiète dans ce plan
- is you suffering. - I don't mind it.
— Tu souffres ? — Ça ne me dérange pas.
But is this person worth it?
Mais cette personne en vaut-elle la peine ?
Is he worth exchanging your life for?
Vaut-il la peine de donner sa vie pour lui ?
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Here we go.
On y va.
Come on.
Allez.
Tomorrow
Demain
we'll send Hong off.
Nous allons dire au revoir à Hong.
Hong, hope you
Hong, j'espère que tu
will have a smooth and safe trip.
fera un voyage sans encombre et en toute sécurité.
After the storm comes the rainbow.
Après la tempête vient l'arc-en-ciel.
Hong.
Hong.
Once you get through this,
Une fois que vous aurez surmonté cette étape,
you won't have to live in hiding anymore.
Vous n'aurez plus besoin de vivre caché.
We'll live openly in the sun.
Nous vivrons ouvertement au soleil.
Come on, cheers.
Allez, santé !
Cheers.
Acclamations.
I was just being petty before.
J'étais juste mesquin tout à l'heure.
Exactly.
Exactement.
You two outsiders
Vous deux étrangers
came here without asking me for help.
Ils sont venus ici sans me demander d'aide.
Sis.
Sœur.
Let us know once you're settled.
Prévenez-nous une fois que vous serez installés.
Zhang Yan and I will take Mengmeng to visit you.
Zhang Yan et moi emmènerons Mengmeng vous rendre visite.
I don't want auntie to leave.
Je ne veux pas que ma tante parte.
Mengmeng.
Mengmeng.
Let's make an agreement with auntie.
Passons un accord avec tante.
When you grow up, we'll go visit her.
Quand tu seras grand(e), nous irons lui rendre visite.
Alright?
Bien?
Danshun.
Danshun.
After I leave,
Après mon départ,
your most important task
votre tâche la plus importante
is to take good care of her and her child.
c'est de bien prendre soin d' elle et de son enfant.
The three of you living well
Vous trois, vous vivez bien
is more important than anything.
est plus important que tout.
Got it?
J'ai compris?
Don't worry, sis.
Ne t'inquiète pas, ma sœur.
I always said I'd protect you when I grew up.
J'ai toujours dit que je te protégerais quand je serais grand.
But I never managed to do it.
Mais je n'y suis jamais parvenu.
This time, I will.
Cette fois, je le ferai.
Also,
Aussi,
seeing you this time, I really think you've grown up.
En te voyant cette fois-ci, je pense vraiment que tu as grandi.
You're a real man.
Tu es un vrai homme.
So, it's time to change those old bad habits.
Il est donc temps de changer ces vieilles mauvaises habitudes.
Remember,
Souviens-toi,
promise me one thing
Promets-moi une chose
that no matter what happens,
que quoi qu'il arrive,
you must not act on impulse.
Vous ne devez pas agir sur un coup de tête.
Okay?
D'accord?
Okay.
D'accord.
Let's eat dumplings.
Mangeons des raviolis.
They'll get cold soon.
Ils vont bientôt avoir froid.
Here, sis.
Tiens, ma sœur.
We can't tell Danshun.
Nous ne pouvons pas le dire à Danshun.
We both know his personality.
Nous connaissons tous les deux sa personnalité.
You are the only one who can help me.
Vous êtes la seule personne qui puisse m'aider.
Hong.
Hong.
I beg you.
Je vous en prie.
Danshun.
Danshun.
Mengmeng is a bit sleepy.
Mengmeng a un peu sommeil.
Take her down to sleep first.
Couchez-la d'abord.
Alright, I'll come up later.
Très bien, je viendrai plus tard.
Mengmeng.
Mengmeng.
Time to sleep.
Il est temps de dormir.
Hong.
Hong.
Thank you.
Merci.
For what?
Pour quoi?
One more crazy ride with you.
Encore une virée folle avec toi.
That's enough.
Ça suffit.
I asked around.
J'ai posé la question autour de moi.
I never thought this place would be empty.
Je n'aurais jamais cru que cet endroit serait vide.
The price is also quite cheap.
Le prix est également assez bas.
And it's convenient for me.
Et ça me convient.
At least I know this area well.
Au moins, je connais bien ce quartier.
This is where
C'est ici que
Danshun and I met.
Danshun et moi nous sommes rencontrés.
Before coming, I tidied up a bit.
Avant de venir, j'ai un peu rangé.
From now on, this will be our base.
Désormais, ce sera notre base.
So,
Donc,
what's your plan?
Quel est votre plan ?
I think you should
Je pense que tu devrais
use Lin Chang's identity to get close to Ma Weicheng.
Utiliser l'identité de Lin Chang pour se rapprocher de Ma Weicheng.
Get him interested in you first.
Commencez par susciter son intérêt.
Because I thought it over.
Parce que j'y ai réfléchi.
He has his own standards when hunting for prey.
Il a ses propres critères lorsqu'il s'agit de chasser.
Mr. Ma, go on back.
Monsieur Ma, retournez-y.
Alright, take care.
Très bien, prends soin de toi.
- Non-aggressive look. - Go back.
- Un regard non agressif. - Retournez en arrière.
Okay, be careful not to slip.
Attention à ne pas glisser.
And weak personality.
Et une personnalité faible.
Easy for him to brainwash and control.
Facile à manipuler et à contrôler pour lui.
Then let's tailor-make a Lin Chang for him.
Alors créons- lui un Lin Chang sur mesure.
So what does Lin Chang do?
Alors, que fait Lin Chang ?
(Tiantai'an Health Products)
(Produits de santé Tiantai'an)
How about my old trade?
Et mon ancien métier ?
Open a clothing store.
Ouvrir un magasin de vêtements.
Bro.
Frère.
Sorry.
Désolé.
I just moved here.
Je viens d'emménager ici.
A new store just opened up ahead.
Un nouveau magasin vient d'ouvrir un peu plus loin.
I opened the Tian Cai
J'ai ouvert le Tian Cai
right next to his store.
juste à côté de son magasin.
First,
D'abord,
it lets him easily approach me.
Cela lui permet de m'approcher facilement.
Second,
Deuxième,
if the cops check, they'll find me right away.
Si les flics font un contrôle, ils me trouveront tout de suite.
Okay.
D'accord.
Let's do it as you said.
Faisons comme tu l'as dit.
My name is Lin Chang.
Je m'appelle Lin Chang.
Could I borrow
Pourrais-je emprunter
the rope for tying goods? Do you have it?
La corde pour ficeler les marchandises ? Vous l'avez ?
Yes.
Oui.
Can you lend it to me?
Pouvez-vous me le prêter ?
Of course.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
(Tiantai'an Health Products)
(Produits de santé Tiantai'an)
A couple of days ago,
Il y a quelques jours,
I saw you were renovating here.
J'ai vu que vous faisiez des travaux de rénovation ici.
Looks pretty good.
Ça a l'air plutôt bien.
Just a little touch-up
Juste une petite retouche
to the old decor.
au décor ancien.
Thank you, bro.
Merci, mon pote.
I wouldn't know what to do without you.
Je ne saurais pas quoi faire sans toi.
Why thank me? This work
Pourquoi me remercier ? Ce travail
isn't something a woman should handle alone.
Ce n'est pas quelque chose qu'une femme devrait gérer seule.
By the way, my name is Ma Weicheng.
Au fait, je m'appelle Ma Weicheng.
Everyone calls me Mr. Ma.
Tout le monde m'appelle Monsieur Ma.
You can also call me Weicheng.
Vous pouvez aussi m'appeler Weicheng.
Then I'll call you Weicheng.
Alors je t'appellerai Weicheng.
Come to me if you need anything later.
N'hésitez pas à venir me voir si vous avez besoin de quoi que ce soit plus tard.
Haven't you eaten yet?
Tu n'as pas encore mangé ?
Let me take you to get something.
Permettez-moi de vous emmener chercher quelque chose.
Is that appropriate?
Est-ce approprié ?
What's inappropriate about it?
Qu'y a-t-il d'inapproprié là-dedans ?
I know this area well.
Je connais bien cette région.
I haven't eaten either, let's go.
Je n'ai pas mangé non plus, allons-y.
I...
JE...
Then I'll go change my clothes.
Ensuite, j'irai me changer.
My clothes are wet.
Mes vêtements sont mouillés.
Okay.
D'accord.
I'll wait for you.
Je t'attendrai.
Thanks.
Merci.
Take care.
Prends soin de toi.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
This place is
Cet endroit est
the Northern restaurant closest to us.
Le restaurant du Nord le plus proche de chez nous.
Judging from Ms. Lin's accent,
À en juger par l'accent de Mme Lin,
a northerner, huh?
Un nordiste, hein ?
Thank you.
Merci.
I'm from Chencang.
Je viens de Chencang.
Then why'd you come
Alors pourquoi es-tu venu ?
all the way here to open a store?
Venir jusqu'ici pour ouvrir un magasin ?
I got divorced.
J'ai divorcé.
- Sorry. - It's okay.
- Désolé. - Ce n'est rien.
Anyway, after the divorce,
Bref, après le divorce,
I thought I had no home left.
Je pensais n'avoir plus de maison.
I just wanted to find
Je voulais juste trouver
a place far away to start over.
un endroit lointain pour tout recommencer.
No friends here?
Pas d'amis ici ?
Came here alone?
Vous êtes venu(e) seul(e) ?
Quite brave.
Très courageux.
How come no one helped you move the store today?
Comment se fait-il que personne ne vous ait aidé à déménager le magasin aujourd'hui ?
Weicheng.
Weicheng.
To be honest,
Pour être honnête,
you're the first person I've met
Tu es la première personne que je rencontre
since coming here.
depuis mon arrivée ici.
And also my first friend.
Et aussi mon premier ami.
This meal today
Ce repas aujourd'hui
is also the first proper meal
c'est aussi le premier vrai repas
I've had since I came here.
J'en ai depuis mon arrivée ici.
So,
Donc,
thank you.
merci.
I see you haven't eaten at all.
Je vois que vous n'avez rien mangé du tout.
Come on, eat.
Allez, mangez.
Is the food I ordered
Est-ce que la nourriture que j'ai commandée
not to your taste?
Cela ne vous plaît pas ?
No, no.
Non, non.
Thanks.
Merci.
Actually, before I came,
En fait, avant mon arrivée,
I had some takeout.
J'ai pris des plats à emporter.
Then why didn't you tell me?
Alors pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Weicheng.
Weicheng.
I just saw you had been busy for so long,
Je viens de voir que tu étais occupé(e) depuis si longtemps,
so I want to treat you to a meal.
Alors j'aimerais t'offrir un repas.
But,
Mais,
I was afraid you wouldn't agree.
J'avais peur que vous ne soyez pas d'accord.
So,
Donc,
I've already paid the bill.
J'ai déjà réglé la facture.
You're too polite.
Vous êtes trop poli.
If you're full next time,
Si vous n'avez plus faim la prochaine fois,
just tell me directly.
Dites-le-moi directement.
Don't wrong yourself like this.
Ne te fais pas de mal comme ça.
It's good to live for others,
C'est bien de vivre pour les autres.
but you need to live for yourself more.
mais tu dois vivre davantage pour toi-même.
You know?
Tu sais?
No more of this, okay?
Ça suffit, d'accord ?
Come on, let's eat.
Allez, mangeons.
Weicheng.
Weicheng.
I'm so glad I met you.
Je suis tellement content de t'avoir rencontré.
No one's ever told me
Personne ne me l'a jamais dit
that
que
I matter too.
Je compte aussi.
Thank you.
Merci.
Can I have your phone number?
Puis-je avoir votre numéro de téléphone ?
Tell me your number, I'll call you.
Donnez-moi votre numéro, je vous appellerai.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
(Tiantai'an Health Products)
(Produits de santé Tiantai'an)
(Weicheng, do you have candles?)
(Weicheng, avez-vous des bougies ?)
Here are you, Ms. Lin.
Vous voici, Mme Lin.
Brought you some candles.
Je t'ai apporté des bougies.
Weicheng, why don't you come in for a while?
Weicheng, pourquoi ne viendrais-tu pas un moment ?
I'm...
Je suis...
afraid of the dark.
peur du noir.
Alright.
Bien.
Thanks.
Merci.
Here.
Ici.
Weicheng.
Weicheng.
How long does the power usually stay out?
Combien de temps dure généralement la panne de courant ?
Hard to say.
Difficile à dire.
This area has a lot of old houses.
Ce quartier compte beaucoup de maisons anciennes.
Power outages happen often.
Les pannes de courant sont fréquentes.
Weicheng, don't you think
Weicheng, tu ne penses pas ?
I'm too timid?
Je suis trop timide ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
A woman like you
Une femme comme toi
coming here alone to open a store.
Je suis venue ici seule pour ouvrir un magasin.
That's already very brave.
C'est déjà très courageux.
It's not really bravery.
Ce n'est pas vraiment du courage.
It's just...
C'est juste...
being out of options.
n'ayant plus d'options.
Actually, I don't even know
En fait, je ne sais même pas
if this store will make or lose money.
si ce magasin va gagner ou perdre de l'argent.
Women love looking nice.
Les femmes aiment être belles.
Open a clothing store.
Ouvrir un magasin de vêtements.
Even if there's a loss, it shouldn't be too much, right?
Même s'il y a une perte, elle ne devrait pas être trop importante, n'est-ce pas ?
You women always say
Vous les femmes, vous dites toujours
there's always one
Il y en a toujours un
missing piece in your closet.
La pièce manquante de votre garde-robe.
Actually, men are the same.
En réalité, les hommes sont pareils.
They always feel they never earn enough money.
Ils ont toujours l'impression de ne pas gagner assez d'argent.
The elderly always think they don't live long enough.
Les personnes âgées ont toujours l'impression de ne pas vivre assez longtemps.
Human nature is to never be satisfied.
La nature humaine est de ne jamais être satisfaite.
So any business that can satisfy human nature...
Donc, toute entreprise capable de satisfaire la nature humaine...
Weicheng, you know a lot about human nature.
Weicheng, vous en savez beaucoup sur la nature humaine.
It will never lose money.
Elle ne perdra jamais d'argent.
Then what do you think of me?
Alors, que pensez-vous de moi ?
The power's back.
Le courant est rétabli.
Weicheng, what did you just say?
Weicheng, qu'est-ce que tu viens de dire ?
I said
J'ai dit
you
toi
aren't suited for such heavy makeup.
ne sont pas adaptées à un maquillage aussi épais.
Why?
Pourquoi?
You don't like it?
Ça ne vous plaît pas ?
I don't like you
Je ne t'aime pas
trying too hard to please others.
J'essaie trop de plaire aux autres.
Being yourself is the most beautiful.
Être soi-même est ce qu'il y a de plus beau.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Much better.
Bien mieux.
Do you think he's taken the bait?
Pensez-vous qu'il soit tombé dans le piège ?
Seducing him is a piece of cake.
Le séduire, c'est du gâteau.
It's just that I haven't had enough fun yet.
C'est juste que je ne me suis pas encore assez amusé.
We need to control the pace.
Nous devons contrôler le rythme.
Then
Alors
how about we give him the
Et si on lui donnait le
"play hard to get" treatment?
« Jouer les difficiles » ?
A slap, then a sweet date.
Une gifle, puis un rendez-vous galant.
Keep him on the hook.
Gardez-le à l'œil.
Then we reel him in.
Puis nous le ramenons à nous.
Thanks for teaching me.
Merci de m'avoir appris cela.
Oh, by the way.
Ah oui, au fait.
That day's power outage
La panne de courant de ce jour-là
was not sudden.
Ce n'était pas soudain.
(Power Outage Notice) Due to old equipment on Jiuchang Street,
(Avis de coupure de courant) En raison de la vétusté des équipements situés rue Jiuchang,
continuous maintenance will be carried out for three months.
La maintenance sera assurée en continu pendant trois mois.
It is hereby scheduled each month
Il est donc prévu chaque mois
on the 11th from 10:00 to 12:00,
le 11 de 10h00 à 12h00,
a two-hour power outage,
une panne de courant de deux heures,
for circuit maintenance.
pour la maintenance des circuits.
Hong.
Hong.
The God is helping us.
Dieu nous aide.
Alright.
Bien.
(6 Change outfit, 7 Final Operation)
(6 Changement de tenue, 7 Opération finale)
(December)
(Décembre)
(Final Operation) Then our final time
(Opération finale) Puis notre dernier moment
will be set on this day.
sera fixé ce jour-là.
Well, you
Eh bien, vous
should put on makeup sometimes.
devrait se maquiller de temps en temps.
So that
De sorte que
Danshun doesn't see how haggard you look.
Danshun ne voit pas à quel point tu as l'air épuisé.
I work in a cosmetics store,
Je travaille dans un magasin de cosmétiques,
but I never expected I'd
mais je ne m'y attendais pas
get a gift like this.
Recevez un cadeau comme celui-ci.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
In this great show,
Dans ce grand spectacle,
we are both good actresses.
Nous sommes toutes les deux de bonnes actrices.
Weicheng.
Weicheng.
I specially ordered this clothes for you.
J'ai commandé ces vêtements spécialement pour toi.
I think it fits your style perfectly.
Je pense que ça correspond parfaitement à ton style.
- Take a look. - Thank you.
- Regardez. - Merci.
I really like it.
J'aime beaucoup.
It's big.
C'est grand.
Is it?
Vraiment ?
I think it's fine.
Je pense que c'est bien.
It's big.
C'est grand.
Let me measure your size again.
Permettez-moi de mesurer votre taille à nouveau.
Why suddenly give me clothes?
Pourquoi me donner soudainement des vêtements ?
Guess.
Deviner.
No idea.
Aucune idée.
Because you're a good person.
Parce que tu es une bonne personne.
In those uncles and aunties' eyes,
Aux yeux de ces oncles et tantes,
you're practically their savior.
Vous êtes pratiquement leur sauveur.
So I wanted to give you clothes.
Alors je voulais te donner des vêtements.
You're flattering me.
Vous me flattez.
There is a viewpoint.
Il existe un point de vue.
I don't know if you agree with it.
Je ne sais pas si vous êtes d'accord avec cela.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Actually, when a person gets old,
En fait, lorsqu'une personne vieillit,
rather than scrimping and saving,
plutôt que de faire des économies de bouts de chandelle,
leaving money to the hospital,
laisser de l'argent à l'hôpital,
it's better to
il vaut mieux
plan ahead
planifiez à l'avance
and do more maintenance.
et effectuer davantage d'entretien.
After all, you only live once.
Après tout, on ne vit qu'une fois.
Health is priceless.
La santé n'a pas de prix.
Right?
Droite?
Weicheng.
Weicheng.
What you say is truly philosophical.
Ce que vous dites est véritablement philosophique.
I just love listening to you talk.
J'adore t'écouter parler.
I'll fix it and bring it to you later.
Je vais le réparer et te l'apporter plus tard.
I don't take things for free.
Je ne prends rien gratuitement.
As a return favor,
En retour,
could I
puis-je
treat you to a meal?
vous offrir un repas ?
A meal.
Un repas.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Sure.
Bien sûr.
Can you drink sake?
Peut-on boire du saké ?
I'm fine with anything.
Ça me convient.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
I don't know much about it.
Je n'en sais pas grand-chose.
How about this one?
Que pensez-vous de celui-ci ?
(DASSAI 23: 1280 yuan)
(DASSAI 23 : 1280 yuans)
Thank you.
Merci.
Weicheng.
Weicheng.
You took care of the food.
Tu t'es occupé de la nourriture.
I'll pay for the drinks.
Je paierai les boissons.
No way.
Certainement pas.
That's not how it works.
Ça ne marche pas comme ça.
That's so embarrassing.
C'est tellement embarrassant.
Thank you, Weicheng.
Merci, Weicheng.
I'll pay them all.
Je les paierai tous.
Thank you.
Merci.
Weicheng.
Weicheng.
This toast is to you.
Ce toast est pour toi.
Thank you for taking care of me these days.
Merci de prendre soin de moi ces derniers jours.
Honestly, I don't think I did anything.
Honnêtement, je ne pense pas avoir fait quoi que ce soit.
Maybe I just appreciate
Peut-être que j'apprécie tout simplement
you, Ms. Lin.
Vous, Mme Lin.
Weicheng.
Weicheng.
Maybe you think it's nothing.
Vous pensez peut-être que ce n'est rien.
But for me,
Mais pour moi,
it's quite precious.
C'est très précieux.
Because I've never met anyone
Parce que je n'ai jamais rencontré personne
who's been so kind to me.
qui a été si gentil avec moi.
So,
Donc,
thank you.
merci.
Is that a volcano tattoo
Est-ce un tatouage de volcan ?
on your wrist?
à votre poignet ?
It's to cover that...
C'est pour couvrir cela...
Yes.
Oui.
Just...
Juste...
From some impulsive things I did before.
À cause de certaines choses impulsives que j'ai faites par le passé.
Looks like you have your own story.
On dirait que vous avez votre propre histoire.
Not a story.
Ce n'est pas une histoire.
Just
Juste
a tough life.
une vie difficile.
Weicheng, didn't I tell you
Weicheng, je ne te l'avais pas dit ?
that I've been divorced?
que j'ai divorcé ?
I also lost my home.
J'ai aussi perdu ma maison.
But actually,
Mais en réalité,
I've never felt
Je n'ai jamais ressenti
that I ever truly had a home.
que j'aie jamais vraiment eu un foyer.
My parents never liked me when I was little.
Mes parents ne m'ont jamais aimé quand j'étais petit.
They all counted on
Ils comptaient tous sur
my brother to take care of them in old age.
Mon frère s'occupera d'eux dans leur vieillesse.
To be honest, it's like
Honnêtement, c'est comme
they never thought I'd live to grow up.
Ils n'auraient jamais cru que je vivrais assez longtemps pour grandir.
Because
Parce que
I have
J'ai
congenital heart disease.
cardiopathie congénitale.
Weicheng, you won't look down on me, will you?
Weicheng, tu ne vas pas me mépriser, n'est-ce pas ?
So,
Donc,
- Hard fate. - I don't believe in fate.
- Un destin cruel. - Je ne crois pas au destin.
Then what do you believe in?
Alors, en quoi croyez-vous ?
I believe in myself.
Je crois en moi.
It depends on whether you can seize
Cela dépend si vous pouvez saisir
the chances god gives you.
les chances que Dieu vous donne.
I wonder if you've read
Je me demande si vous avez lu
Dale Carnegie?
Dale Carnegie ?
Who?
OMS?
A book, right?
Un livre, n'est-ce pas ?
Weicheng, sorry I...
Weicheng, je suis désolé...
- It's okay. - I don't like reading.
- Ça va. - Je n'aime pas lire.
Mr. Carnegie said,
M. Carnegie a dit,
"Everyone
"Tout le monde
may possess
peut posséder
abilities and opportunities they are unaware of.
des capacités et des opportunités dont ils n'ont pas conscience.
Everyone may also be able to achieve
Chacun peut également être en mesure d'atteindre
things they have never dreamed of."
des choses dont ils n'ont jamais rêvé.
This quote
Cette citation
is so profound.
est tellement profond.
You're so insightful.
Vous êtes tellement perspicace.
Ms. Lin.
Mme Lin.
Why did you come to Pingtan?
Pourquoi êtes-vous venu à Pingtan ?
I like the sea.
J'aime la mer.
Good.
Bien.
I'll take you to see it.
Je t'emmènerai le voir.
I've already seen the sea.
J'ai déjà vu la mer.
But...
Mais...
there's one place I really want to go.
Il y a un endroit où j'ai vraiment envie d'aller.
Where?
Où?
Haizi Cliff.
Falaise de Haizi.
I heard that
J'ai entendu dire que
people go there to worship the Sea God.
Les gens s'y rendent pour vénérer le Dieu de la Mer.
If the Sea God accepts your offering,
Si le Dieu de la Mer accepte votre offrande,
you can change your luck.
Vous pouvez changer votre chance.
I think I've heard of it.
Je crois en avoir entendu parler.
But now the road is closed, so we can't go.
Mais maintenant la route est fermée, donc nous ne pouvons pas y aller.
Right.
Droite.
A developer was building
Un promoteur était en train de construire
the seaside houses there before.
les maisons de bord de mer étaient là avant.
Fenced off that area.
Zone clôturée.
Weicheng.
Weicheng.
How about we sneak over there now?
Et si on y allait discrètement maintenant ?
Now?
Maintenant?
It's very cold at night.
Il fait très froid la nuit.
Are you kidding?
Est-ce que vous plaisantez?
No, I'm not kidding.
Non, je ne plaisante pas.
Really.
Vraiment.
Not kidding.
Je ne plaisante pas.
Then you must be drunk.
Alors vous devez être ivre.
Wine doesn't make you drunk, you get drunk.
Ce n'est pas le vin qui vous enivre, c'est vous qui devenez ivre.
Come on, one more glass.
Allez, encore un verre.
I think you've something on your mind.
Je crois que quelque chose vous tracasse.
What luck are you in such a hurry to change?
Quelle chance êtes-vous si pressé de changer ?
I want to change my
Je veux changer mon
love luck.
amour chance.
I can't always be alone, right?
Je ne peux pas toujours être seul, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
I understand.
Je comprends.
Being hurt by the closest family and loved ones
Être blessé par sa famille et ses proches
is a very sad thing.
C'est très triste.
So you came to Pingtan
Vous êtes donc venu à Pingtan
to escape.
s'échapper.
I think you're actually pretending.
Je pense que vous faites semblant.
You pretend to be very happy,
Tu fais semblant d'être très heureux,
like you're living well.
comme si vous viviez bien.
But that's not the case.
Mais ce n'est pas le cas.
No one's ever
Personne n'a jamais
understood me like this before.
On m'avait déjà compris comme ça.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
With me,
Avec moi,
you don't have to pretend.
Tu n'as pas besoin de faire semblant.
Thank you, Weicheng.
Merci, Weicheng.
It's really nice to meet you.
Enchanté(e) de faire votre connaissance.
I have something to do, so I'll leave.
J'ai quelque chose à faire, je dois donc y aller.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
It's alright.
Ça va.
I will be right behind you.
Je serai juste derrière toi.
Luckily these shoes broke.
Heureusement, ces chaussures ont cassé.
Otherwise I couldn't have kept acting.
Sinon, je n'aurais pas pu continuer à jouer la comédie.
I can barely hold it together.
J'ai du mal à me contenir.
Back when I worked
À l'époque où je travaillais
in the cosmetics store,
dans le magasin de cosmétiques,
I suffered a lot because of high heels.
J'ai beaucoup souffert à cause des talons hauts.
Never thought they'd come in handy here.
Je n'aurais jamais cru qu'ils me seraient utiles ici.
You have no idea.
Vous n'en avez aucune idée.
His face at that time
Son visage à ce moment-là
was all twisted up.
tout était embrouillé.
So satisfying to see.
Quel plaisir de voir ça !
Why didn't I
Pourquoi n'ai-je pas…
think of that?
Vous pensez à ça ?
I actually fell for his tricks.
J'ai vraiment mordu à ses ruses.
Because you're kind-hearted.
Parce que tu as bon cœur.
But I don't think that way anymore.
Mais je ne pense plus comme ça.
We're both out of that hell.
Nous sommes tous les deux sortis de cet enfer.
It's not too late, right?
Il n'est pas trop tard, n'est-ce pas ?
(Message from Ma Weicheng)
(Message de Ma Weicheng)
He said he found a path into Haizi Cliff.
Il a dit avoir trouvé un chemin menant à la falaise de Haizi.
Construction site stopped, we can enter.
Le chantier est arrêté, nous pouvons entrer.
We can't delay any longer.
Nous ne pouvons plus tarder.
There's only one month left.
Il ne reste plus qu'un mois.
Then you need to be prepared.
Vous devez donc être préparé.
You might have to endure some grievances.
Vous pourriez avoir à supporter quelques désagréments.
Being beaten is very painful.
Être battu est très douloureux.
So you must not resist.
Vous ne devez donc pas résister.
As long as you don't resist,
Tant que vous ne résistez pas,
you can minimize the harm.
Vous pouvez minimiser les dégâts.
It hurts a lot, right?
Ça fait très mal, n'est-ce pas ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Danshun.
Danshun.